
**Ziyi Yang 0:00**

因為我會帶你做一個月嘛，然後你操作中可能就熟悉了。好的 OK，所以我們的樣機分為就是 GTM 樣機，然後 marketing 樣機等等。我們這一邊我們部門會用的全部都是 GTM 樣機，然後呢 GTM 樣機底下又分三種類型：一個是 Seeding（種子）樣機，這個主要是給客戶試用的；

**Ziyi Yang 0:24**

一個是測試樣機。這個就是比如說我們說這個產品很適合，你們客戶也想買，那麼他們要拿去做測試，是這樣的一個目的。然後還有一個是拓展樣機，拓展樣機呢主要是在比較初階段的時候去給客戶展示的，它的外形可能長成這樣，就是去做拓展的時候使用。然後拓展樣機是只能給客戶看，不能給客戶的。然後另外兩種樣機是可以交給客戶的，然後呢，它就涉及到一個後期的核銷。那麼拓展樣機你是必須要實物核銷的，就是你不用之後，你的實物也必須要在你手上，不管是以任何的方式處理掉它，實物必須要在。然後另外兩個是既可以實物，也可以非實物。然後非實物呢，我把我先給你發一個文件……

**Ziyi Yang 1:22**

這個文件你也是存儲好，這是一個 template（模板）。然後如果是我們把樣機交給了客戶，然後客戶不會還回來了，我們需要他們簽署一下這個文件。

**Ziyi Yang 1:40**

文件這個文件呢每次簽署的時候你就在這裡把相應的樣機的信息改掉就可以了。model（型號）是什麼？這些等會系統裡都有，你都可以看到 model 是什麼、顏色是什麼，然後 SN 碼是什麼。

**Ziyi Yang 1:56**

company name（公司名稱）一般都是 HN3 或者 VF3，這個就根據實際需求修改就行。然後這個你就改完，因為一般我們應該不會、通常情況下不會直接給客戶，一般都是他們比如說誠哥或者瑟琳娜給到客戶，然後我們可能就在他們給客戶之前或者之後吧，提前把這個文件準備好打印出來。你有打印卡嗎？

**Ziyi Yang 2:24**

可能要找 kaiya 要一個，他會給他。你可以用那個打印機，然後把這個、把信息編輯好，打印出來交給他們，讓他們見客戶的時候會讓客戶簽。簽完之後拿回來給你，然後你又再去打印機上掃描下來，然後在系統裡提交核銷就可以。

**Ziyi Yang 2:44**

所以這個文件你也儲存好，後期都會要用到。然後對的，然後把你拉進去的群我先給你介紹一下，就是這一位林穎鼠，她是我們的樣機管理員，整個大 T 的樣機。如果你有任何問題，你都可以去找她。然後她、我已經拉你進那兩個群了，她在群里她都會在群里。

**Ziyi Yang 3:38**

我們樣機管理的流程一般是這樣的，就是當我們要上一個新品，它不管是 IOT 的產品，還是手錶耳機的產品，它會分好幾個不同階段的樣機。

**Ziyi Yang 3:51**

最早一個階段一般是 V3，

**Ziyi Yang 3:53**

這個階段的樣機一般只能拿來做拓展，因為它的功能還不是很全面，還不是很完善。所以如果是很早期，我們要給客戶看一看，或者要展示一下可以申，但是我們申的很少，這個、這部分樣機。然後呢就到 VN1 的樣機，到這個階段，其實產品就差不多了，就是基本上和可能最後正式的產品差距不會特別大，尤其是 IOT，它可能就已經是最後最新的一版樣機了，這版之後可能就已經是大貨了。對，所以如果是 IOT產品，那我們就儘量去申 VN1 樣機，除非特殊的特殊需求，那成本可能會跟您講。然後像穿戴和耳機，通常它會到 VN2，甚至會到大貨的樣機，那我們就儘量去申請越新越好，因為越新的產品它肯定是越穩定的，OK。然後呢，當產品的每一個階段的樣機規劃好之後，就是林穎署她就會在我拉你進去的那個群里，她會講說我們哪個哪個產品幾月份會有樣機，然後她會要求我們去報一個我們的 forecast（預測），我們可能會需要多少？這個時候呢，其實這個 forecast 雖然需要報，但是不需要特別特別準確，所以可能一開始幾次我可能會帶你顧一下，後面你大概就知道了。因為其實都是可能就是最後一個版本的樣機兩三台這樣子，大概我們就這個需求。

**Ziyi Yang 5:24**

然後呢，那個階段你就去、就去報樣機，就她一般會有共享表格，你在裡面填好。

**Ziyi Yang 5:31**

然後這是第一階段。方便機關把大家所有的樣機需求收集上來就會去產出。產出之後，比如她三月份收集完，她可能五月份產出樣機了，然後林穎署也會在群里說 OK，現在樣子已經 ready 了，大家可以去申請了。

**Ziyi Yang 5:47**

申請的時候呢，就可以到這個系統裡，就是這個系統我教你用一遍，你可以先跟著操作一下。但是後面如果是實際申請的過程裡遇到任何問題，我們可以再溝通。樣機申請在這個地方，然後我們永遠都是選 GTM 樣機。然後掛賬人就是具體看寄到哪裡，一般寄到英國的話就掛賬給誠哥，如果是寄到意大利就掛賬給米開朗，根據這個然後來選就好。然後樣機用途這個就是我剛才說的我們分這三個類型：測試、拓展和 Seeding。就通常情況下，我會優先推薦選測試樣機，原因是什麼呢？第一是測試樣機，它既可以實物核銷，也可以非實物核銷。其次是測試樣機，它的有效期會比 Seeding 更長，就是 Seeding 好像只有半年，測試樣機有一年。然後測試樣機的審批流程會比 Seeding 簡單一些，一般我們會申測試樣機，除非是一些比較特殊的，就是比如說像、比如說像平板這種產品，其實我們基本上不太可能賣，我們要申，基本上就是給客戶，就是大家一眼也能看出來，它肯定不是拿來做測試的，就除非這種情況，但是很少很少，除此以外，就一般申測試就好了。Ok 測試樣機，然後需求原因其實你就正常寫，就是「客戶測試」就可以。

**Ziyi Yang 7:32**

然後准入負責人都寫米開朗，他是我們的技術同事，就是意大利的那一位，對，就都寫他就好了。然後測試樣機要求通常我們都沒有要求，就是它正常怎麼發都行。對，然後如果是有特殊的要求的話，會到時候誠哥或者米開朗會直接跟你講，然後你在這裡填就好了。但是一般他們都會、他們會直接和機關的人溝通好，源頭你就只需要申請就行，一般是這樣子。然後呢，現在基本信息就填完了，然後就「新增行」這個地方，我來給你舉個例子。你看比如說這個，他說 OK fit 5，我們的大貨的編碼已經有了，它就會發到群里。發到群里之後，我們現在直接來申一個吧，正好有。不對，這是 VN2 的，還我們先說我們申一個橙色，這個具體申什麼，你到時候是要跟誠哥商量一下的。但是我就舉個例子，它的編碼是這個 55020HRW，然後就在這裡搜 HRW，然後它就會出來，然後就選到對應的產品。對，然後些基本都沒啥問題。然後這裡有一個發貨、發貨方式，通常這裡也分兩種類型：就如果我們不是很著急，就正常我們走很常規的流程過來，去選這個 PO 發貨。

**Ziyi Yang 9:05**

有一些特別特別緊急的情況，我們沒有辦法等它可能送兩周才有海關什麼過來，我們會找一個可能國內出差的同事幫忙帶過來，這種情況就走「委託發貨」。

**Ziyi Yang 9:17**

委託發貨的流程會比較複雜，你遇到之後我直接帶你操作一遍。對，正常情況下我們都是 PO 發貨。然後正常寫就是「客戶測試需求」之類的就可以了，他沒有人會管這個。其實我這個你之後可以再去改，就屬於 OK。然後我們就是這一個最短的這一個 Huawei technology.inc。然後意大利的地址我也會給你一個，之後如果你要送到意大利的話，你也知道有哪個。

**Ziyi Yang 9:59**

這個 W2 (Post code) 的這個是我們的。然後這裡你可以直接選我作為收貨人，你也可以把你自己加進去新增聯繫人。對，然後我們部門的這樣的話，如果是貨送到，比如說送到了 reception（前台），他們也會知道要拿給、這是我們部門的東西會轉交給我們這些。然後它有的時候會在這裡給你解釋好預算，你不用太管它，因為我們的預算管控相對比較靈活，對，你就不用管它。但是這個系統對於預算的計算方法很奇怪，所以這個你就完全無視就好了。然後你把這個選上，然後提交就可以了。對，然後申請完之後呢，就是現在你的申請就提完了。提完之後它的流程就會走到，比如說誠哥要先審批，然後可能會再到林穎署她經理那邊也審批一下，就是根據你的不同的樣機吧，然後他會去審批。然後審批完之後呢，就會到……我可以給你看一下，我看看現在有沒有我們正在申請過程中的樣子。

**Kessog Chan 11:03**

一般譬如說你收到指示可以去申請了，到實際提交這個 request（請求）的時候，這個過程多久你收到？

**Ziyi Yang 11:16**

你可以立刻去 request。

**Ziyi Yang 11:22**

就是比如說這一批樣機產出了一百台，它可能是給各個國家的。然後有的國家可能會說我當時我只報了五台的需求，但是我實際需要六台。然後如果是你不申請，他可能就會把你的份額申請走，所以就是嚴格的來講它沒有 deadline（截止日期），但是有可能有你申請完就沒有了的情況，所以它不是一個 hard deadline（硬性截止日期）。

**Kessog Chan 11:47**

那如果真的沒有了，那個 impact（影響）是什麼？

**Ziyi Yang 11:52**

impact 這個也是我待會會跟你講的一個細節。就是因為你不只是操作系統，你還要去協調，是這樣的：就是它就像為什麼他們只申請了五台的 budget（預算），但是可以申到六台，其實是有一個地區 region，有一個人在專門管這些事情，她每個品類都有一個對應的人在管。更新你可能找她協調，她可能會去看 OK 有沒有國家不要了，我可以挪給你；或者她可以去看，尤其是一些已經上市的產品，她會說 OK 最近我又有一批新的產出，有一個新的 manufacture of production（生產批次），我可以多產 10 台，然後又可以、你又可以有樣機。所以你要去找她去 coordinate with（協調）。但是她不會像你自己去催、催得那麼緊。對對對，就是你可能需要去催一下很多流程。所以這個呢就是 OK，我這裡也是一個例子，這個、這個東西我已經申請完了，然後我可以給你看一下處理歷史。然後就到誠哥這裡審批，他說 OK 審批完了，然後要到財經那裡去審批，他說這個樣機的預算他 OK。然後呢，我這個流程可能又會繞回來，反正現在所有審批都結束了，然後它、我們這裡的狀態會顯示成「等待發貨」。但實際上呢當前是有一個處理人的，這個處理人每個產品都不一樣，但是他通常就是那個在機關、住在機關決定對分配的那個人。但是對，然後呢你可以、如果你著急或者怎麼樣，之後你就去找這個處理人去找催流程，這是很正常的。因為我們有的確實會有非常非常緊急的樣機需求，就是每一步都需要去催他們趕緊做，他可以去確認的。比如說他知道，假如說我的樣機可能、我可能下周一才進倉庫，他就會、他就你去找他，再去跟你講我下周一可以給你過這個流程，他可以發貨或者怎麼樣，就他會了解這個情況。然後呢，這個很複雜，但是算了，我不給你看這個更亂了，待會看了。然後他、他可能批完，批完之後呢，這個他就是給他確定說好，我們給合計分分兩台貨，就是……

**Ziyi Yang 14:27**

然後呢，這個電子流就是這個申請就會到一個供應鏈的人手上，

**Ziyi Yang 14:35**

他就會說 OK，我現在已經確認有這個東西了，他就會去指揮倉庫打包給你發出，然後它會在系統裡上傳一個物流的信息，然後到時候我們就可以用那個 tracker（單號）去確定我們的東西什麼時候能到。

**Ziyi Yang 14:53**

然後這個東西也有可能、偶爾也有可能會卡在物流那裡，你也可以、也有可能要需要催。但是反正就是你都能看到到物流的地方，他這裡也會有個處理人，對，你說直接去聯繫他們就 OK。對，然後物流發出來之後，一般是 1~2 周會到英國，它會有各種清關、各種問題，反正會到英國。到英國可能就會到 reception 或者到卡亞那裡，他就會一般就會拿到辦公桌給我們。然後我們拿到這個樣機之後呢，我們要做的事情是，第一件事情是要做入庫。

**Ziyi Yang 15:32**

入庫這件事情怎麼弄呢？首先我們沒有辦法在系統裡直接入庫，就是只有掛賬人自己，就是像誠哥或者米開朗他們才能去處理系統裡的入庫。但是這個沒有關係，因為一般就是確認收到之後一段時間它自動也就入庫了。所以這個你不用管，要管的是哪個呢？就是之後你會有一個這個表，這個表我待會會給你，這是我現在手裡的表，然後之後你也要去管理這個表，就是我們手裡所有的樣機的清單。然後這個清單呢它是可以在系統裡面導出來的，所以你不用擔心，雖然它看起來非常複雜，它是可以在系統裡導出來的。但是有的時候就比如說我上周剛到了一台樣機，但是它在系統裡還沒有自動入庫，這種時候它就不會顯示出來，所以你可以在底下做個筆記，就是你可以簡單寫一下道理，就是寫一台到了一下、到了一下什麼樣機，然後已經在、已經在櫃內了。你可以記錄，再去記個筆記，不用把所有的標標全部寫完，不重要。你要自己記得你櫃子裡多了一台賬上沒有的樣機。對，好，然後接下來就到日常的管理，那其實就是這個表。

**Ziyi Yang 16:48**

這個表呢是這樣，我先告訴你在哪裡導出。它是在這裡，你看「查詢統計」這個地方有一個「樣機掛賬信息查詢」，然後你在這裡輸入比如說 GTM 樣機，然後掛、反正你輸，然後它這裡自動會導入會出來了，然後你就導出掛賬的 SN 清單就可以了，然後就會得到、就會得到這個表。導一次，反正兩周到一個月左右吧。如果是樣機最多的話，可能兩周；不多的話就一個月。然後一般我的方法就是，如果你有更好的方法，你不用完全 follow（遵循）我，但是我就是跟你講一下我的經驗。就是你、你看我這裡會有一台這個備註的這一列全是我自己寫的，因為這是我自己記錄的，現在的狀態就是……

**Ziyi Yang 17:39**

導出它沒有的，導出 version（版本）是沒有 remarks（備註）這一列的，你可以選擇 vlookup 進去。

**Ziyi Yang 17:45**

你錄取它更好的辦法也 OK，沒問題。但然後它的這一列 SN 碼是它的唯一識別碼，就是一台只對應一個 SN 叫 serial number（序列號）。所以你可以通過 SN 碼來做 vlookup，然後導到新的表裡。好。

**Kessog Chan 18:10**

你就自己 vlookup 去看，然後去看它那個、那個 SN，怎麼知道他在櫃子里還是在哪裡？

**Ziyi Yang 18:20**

你需要去做實際的管理。就是首先我待會把這個表給你之後，你需要先去櫃子里盤一遍，我的所有東西是不是對得上的？如果確認是對得上的之後，你就要管，就是每一台機器離開或者進入那個櫃子，你這裡全部都要有記錄。

**Ziyi Yang 18:39**

所以現在我給你之後，你要去、你要去確認，我這裡寫了在櫃子裡的是不是都在櫃子里。然後從你盤點完這一次之後開始，每一台進出櫃子的你都要記錄在這裡。

**Kessog Chan 18:52**

對，但是你這個你不是手動入的吧？

**Ziyi Yang 18:52**

是手動錄的。就是因為每一次進出可能就一兩台，你就用 SN 把那台機子找出來，在這裡修改就可以了。

**Ziyi Yang 19:07**

然後你下一次再導出張新的表，把這個再 vlookup 進去，這樣子的。那件、對對對，它沒有辦法識別在哪裡。對對對對，你之後要怎麼記錄，你順手都可以的。對對對，好。然後包括這些信息之後要不要這麼寫，其實都無所謂，它是一個、沒有一個規範的標準，這是只是我們自己手裡看的一個 internal（內部的）。

**Kessog Chan 19:35**

那可能誰會過來問這個狀態？

**Ziyi Yang 19:38**

有兩種可能：一種是每個 like quarterly（季度），我們會需要上傳一次，然後在系統裡面……這個我下個月會帶你做，因為我們下個月剛好要上傳，我帶你做一次。我們要告訴、就是我們就是要告訴他們他們在不在，就在系統里，這是一個規定的。然後極其、極端非常 extreme（極端）的情況會有人飛過來查。

**Ziyi Yang 20:03**

但非常少，就是幾乎不太可能遇到，但是有這種可能性。但通常就是我們要有一個 tracker 去監控它，不一定會有人來問。但是因為樣機比較多，你不 track（追蹤），你很快就會忘記。而且有一個很現實的情況就是，你在管理上也會遇到情況，有的時候我們樣機給出去，我們不一定能夠立刻拿到那個 receipt（收據）。有的客戶會給得比較晚，或者有的時候因為這個客戶不能給、不願意給或者各種原因，我們要拿給另一個客戶簽，這樣各種問題。所以一旦你不在裡面記錄，你很快就忘記。

**Ziyi Yang 20:49**

你會負責管理這個鑰匙，就只會有你管。但就呢、就是我不建議你帶回家，就是如果是你休假，或者是我們有些緊急需求，可能我就用不了。所以你可以放在你辦公桌一個比較隱蔽的地方。然後我們內部呢是很、就是默認的，就是任何人要去拿東西或者是放東西進去，我們是一定要在群里講，所以會有記錄的。對。

**Kessog Chan 21:27**

櫃子裡面我去對的時候要、就是看著那個描述去對嗎？

**Ziyi Yang 21:41**

看這個 SN 這個東西。

**Ziyi Yang 21:44**

這個東西盒子上都有，就是手錶和 IOT 產品那個上面都有。有的那個耳機產品太小了，它不一定有。

**Ziyi Yang 21:56**

只要是有包裝盒的，它都是有的。對，所以到時候你就對這個 serial number 和這個狀態對不對、得得上就可以。

**Ziyi Yang 22:06**

然後這個樣子其實就是、如果因為你可以看到我們都有一些、包括我自己也在用，然後你自己如果需要試用的話，你其實也是可以用的。但是你要先跟、就是不管誠哥也行、跟我也行說一聲，因為我們最新版本的樣機肯定是要預留給客戶的。然後如果是稍微舊一些的版本，或者已經給過客戶的版本、有多餘的、有 spare ones（備用品），我們可以自己用。對，但是那個也是 ownership（所有權）是不屬於你的，就是還是要歸還的。之後就是你可以作為一個學習和試用產品的一個方式。對。

**Kessog Chan 22:39**

那我們有一個需要這個狀態給其他人嗎？

**Ziyi Yang 22:46**

可以不用。每個季度盤點的時候其實也不用，反正到時候盤點的清單出來，你到上面你會需要在那個 quarterly 的那個清單上寫完，然後傳給誠哥。誠哥即使他也不看，他就直接傳到系統里。好的 OK，大概就是這樣吧。然後有一些我可以給你看一些比較特殊的，大部分在櫃子里的我就不跟你講了。然後這幾個是我們現在我們三個手裡我們自己在用的樣機，之後如果你有 wilderness（自用需求）的話，你有自己用的你也自己標注上。對，但是你確實要先問一下能不能、可不可以自用，然後就標注上是你在保管，然後你自己有自己的。對對對，就是其實就是熟悉產品、學習產品。然後之後如果是有客戶交流的時候，其實你也知道要講什麼東西嘛。

**Ziyi Yang 23:48**

就是看你需要什麼。對，這些都是這幾台目前都是確認過的，我都跟他們確認過。如果你需要的話，交接給你之前，你可以再跟他們確認一遍是不是都在他們手上，應該是沒什麼問題的。然後這個是這種情況呢，就是我們先申請了一台樣機，申請到了英國，但是臨時意大利又突然需要，我們又把它轉到、就是寄過去或者出差所帶過去，帶到了意大利，所以現在在米開朗手裡。這種情況就需要轉賬轉給他，這個你應該也學過了。對，這個你待會可以試一下。我不是米開朗，他之前他賬戶有點問題，所以一直轉不過去。如果他已經修好的話，其實現在可以轉了，你待會可以試一下能不能轉。對，這個也是你需要去處理的。然後這個、就這個還有這些都是我們已經給了客戶，但是我們還沒有拿到 receipts 的。這種的話，就是比如說之後瑟琳娜或者誠哥去見客戶的時候，你就可以問一句說這次能不能簽單或者什麼的。如果可以的話，你會把這些打下來，然後讓他們去簽。這五台是目前不在櫃子里的，然後到時候需要等他們去簽單的。所以其實這個表就是你可能需要記得，就是我們可能有一些需要簽單的東西之類的，你需要去主動的 follow（跟進）就瑟琳娜或者誠哥，讓他們簽回來。因為這個事嚴格來講，其實如果這個事簽不回來，可能跟你有點關係，但是關係不大，可能誠哥……但是誠哥是我負主要責任的，所以他會著急的這件事。對，OK，所以這些都是有 to-do、有 to-do list（待辦事項）的事情，還有包括這個也是需要有 action（行動）的。好的好的。哦，然後這裡有一台、這一台也是很尷尬。就是之前、就之前有另一個同事在管理的時候，他管理的過程裡，我們不知道這台樣機去哪裡了，就是你以前這一扇。對，所以這台樣機呢，我們如果是說最後找不到，應該也是讓他們去找客戶簽一個單子，就說給客戶了。對，但是嚴格來講不能這樣的，我們就這麼處理，對吧？所以我這裡打個了問號。但是反正後期如果是他們有錢（簽單），但是也可以拿給他們一起簽，但是台應該是不在櫃子里。如果你找到了最好，但我之前找過，應該是不在櫃子里。所以這個就是我們每個月的樣機清單。OK，然後對，日常的管理其實就是這樣的。然後核銷的話、轉賬都在日常管理。還有一個點，就是你可能每個月需要去系統裡面看一下，不管是、不管是誠哥的，還是米開朗掛賬的。就是日常的進出櫃子的管理也是需要管誠哥的，意大利的那部分你……

**Kessog Chan 27:03**

sorry，再來一遍。

**Ziyi Yang 27:05**

就是日常的這個櫃子。總之就這個表格的管理，就這個表格的管理，你只需要管誠哥這邊的，你不需要管意大利的。對，就是你只需要管英國的申請。

**Ziyi Yang 27:17**

你只需要幫他申請。但是有一件事情你需要管意大利的，就是每個月你需要去看一下有什麼樣機下個月要到期。到期日期都得在這裡系統裡你也能看到，通常我們要提前一個月處理。就比如說現在它要到期了，我們八月份要把它處理掉，那它的處理方法是什麼？我們可以把它核銷掉，或者我們可以去選擇延期，申請一個延期。對，都可以。但重點就是我們不能讓它過期，這件事情是誠哥和米開朗你都要管。然後米開朗那邊，你主要是要去檢查，然後一直提醒他、催他去處理這件事情，他會去處理的。但是他因為他非常忙，他管好幾個不同的部門，所以可能會回復非常地 delay（延遲），但是你要一直催他把……

**Kessog Chan 28:06**

每個月掃一遍。

**Ziyi Yang 28:08**

對，每個月你就催他，把下一個月的解決掉。因為這個事情如果是到期了的話，是會有內部通報的，就還蠻嚴重的。對，所以這個事情你是需要管到米開朗那的，就其實只有申請和延期這兩件事情你需要管意大利，其他你都不用管。OK。

**Kessog Chan 28:27**

申請 & 延遲。

**Ziyi Yang 28:30**

然後核銷的部分呢，意大利那邊也是他會自己核。然後這邊呢，就是他們簽單回來。然後核銷的話是這樣，我們分兩個部分嘛：一個是人家就是續借和轉賬，就這邊你只會用到這個；還有個用途變更，但這個到時候遇到我再跟你講吧，一般其實就是續借和轉賬這兩個使用核銷。核銷呢通常我們就是實物核銷和非實物核銷，後面兩個非常非常少遇到，我也希望你不要遇到自己……

**Kessog Chan 29:00**

賠錢。對。

**Ziyi Yang 29:01**

對，我也希望你不要遇到。對，然後實物核銷的情況就是 OK，你先把這填完，然後你到時候可以去找、我給你發一個人的工號，你可以去找他。因為我們現在的核銷的流程要有兩個人在場，證明你這個樣子確實已經對……

**Ziyi Yang 29:28**

就是如果是這個東西到期了，你以後也不用了，你必須要確保它真的不能再用了。對。

**Ziyi Yang 29:38**

他們有一個鉗子，有一個巨大的剪刀，要剪掉的那種。對，然後必須要有、好像必須要有人要有另一個人在場一起見證。所以你可以去找那個人，我當時發給你，因為他那有很多樣機，你們可以約一個時間一起去核銷。如果是需要的話。的，到時候核銷完之後，把照片要上傳的東西都是一樣的，但是上傳的就是你的那個 receipt（回執照片），而不是一個、一張照片。